13 слайд:
Перейдем к мл сервису для кластеризации текстов.
В моей модели 2 основных части - модель sbert для выделения эмбеддингов текстов и kmeans для обучения без учителя полученных эмбеддингов, и в этом обучении огромную роль играл выбор  начального распределения данных и их различимость по кластерам, которую вы видите на диаграмме.

14 слайд:
В итоге, получилась модель, различающая 15 кластеров, тематика которых покрывает предметную область поставленной задачи. Также, модель умеет выделять ситуации, когда новостной текст лежит на стыке нескольких классов, и выводить все из них.